Voici le récapitulatif des actualités données aujourd'hui.
Bon visionnage !
Hier se déroulait en France la journée nationale de lutte contre le harcèlement scolaire.
Le président Emmanuel Macron a annoncé plusieurs mesures pour mettre fin à ce phénomène.
1/ Un numéro 3018 avait été mis en place en avril dernier,
pour que des adolescents, victimes ou témoins puissent passer un appel.
Sera également lancée en février prochain l'application 3018,
qui permettra d'envoyer une capture d'écran de son téléphone en cas de harcèlement.
Cela permettra également un contact et un suivi des victimes plus facile.
2/ Les maisons des adolescents et points d'accueil d'écoute seront renforcés, par le recrutement d'écoutants et de professionnels.
Des ouvertures supplémentaires sont également prévues sur tout le territoire.
3/ À partir de septembre 2022,
une expérimentation sera lancée sur la sensibilisation des élèves de 6e aux dangers de l'internet, comme Facebook ou Instagram.
Ces explications permettront de voir si une évolution favorable est possible.
4/ Le contrôle parental sera installé par défaut sur tous les ordinateurs, tablettes et téléphones utilisés par les enfants.
Le Soudan est plongé dans le chaos suite aux manifestations contre le nouveau pouvoir militaire, qui se poursuivent malgré la répression brutale.
Revenons sur les faits qui ont abouti à cette situation.
En 2019, après 30 ans de dictature insupportable pour la population, Omar El-Bechir était destitué par l’armée, accompagnée des civils.
Un gouvernement provisoire est alors mis en place, mêlant autorités civiles et militaires.
Mais des problèmes ont surgi et des tensions sont apparues entre les deux parties.
Le 25 octobre dernier, l’armée prenait le pouvoir, menée par le général Abdel Fattah al-Burhan.
Les membres civils du gouvernement ont été arrêtés
et le réseau internet a été coupé, empêchant la population d'y accéder.
Tout est contrôlé.
En désaccord, les Soudanais sont descendus dans la rue.
De nombreux militants, manifestants et journalistes ont été arrêtés, dans une confusion totale.
Face à cette situation catastrophique, les États-Unis et la Banque Mondiale ont suspendu leur aide financière au pays.
Malgré cela, les émeutes perdurent et la répression s’est encore accentuée,
les communications téléphoniques ont été coupées.
Dans la capitale où se sont déroulées les révoltes, mercredi fut la pire des journées.
L'armée a tiré sur les manifestants, 15 personnes ont été tuées et de nombreuses autres blessées.
Malgré cela, les manifestants ne cèdent pas et continuent à protester.
De son côté, le pouvoir reste inflexible,
les heurts continuent.
Le Parlement a adopté hier une proposition de loi pour lutter contre la maltraitance animale.
Le texte prévoit de nombreux articles de loi, notamment :
1/ Un  certificat d’engagement et de connaissance  sera délivré avant toute acquisition, pour éviter les achats impulsifs.
Ce texte, attestant un engagement réel et une bonne connaissance des besoins de l'animal, sera à lire et à signer.
2/ La vente de chiots et chatons en animalerie sera interdite à compter du 1er janvier 2024.
3/ La vente d’animaux en ligne sera davantage encadrée.
4/ Le fait de tuer volontairement un animal de compagnie ne sera plus considéré comme une simple contravention,
ce sera désormais un délit, impliquant un passage au tribunal.
5/ Les personnes condamnées pour maltraitance devront suivre un stage de sensibilisation.
6/ La détention de cétacés dans les delphinariums sera interdite dans un délai de cinq ans.
7/ La présentation d’animaux sauvages dans les cirques itinérants sera interdite dans deux ans et leur détention, dans sept ans.
Les associations de protection animale saluent cette avancée,
tout en pointant le fait que des sujets de fâcherie ont été écartés :
la chasse, la corrida et l’élevage.
À la fin de l'année 2001 sortait Harry Potter à l’école des sorciers,
premier épisode d’une saga de huit films.
Pour fêter les 20 ans de la saga,
une émission spéciale, Retour à Poudlard, a alors été créée par la plateforme de vidéos à la demande (VOD), HBO Max.
Elle réunira les personnes jouant les trois principaux rôles de la saga :
Daniel Radcliffe (Harry Potter), Emma Watson (Hermione Granger) et Rupert Grint (Ron Weasley).
Ces derniers seront invités à partager leurs souvenirs sur les coulisses des tournages.
Ils seront aussi accompagnés par d’autres acteurs récurrents,
Ralph Fiennes (Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom) ou encore Gary Oldman (Sirius Black), etc.
Ils seront invités à échanger sur leurs expériences.
Cette émission spéciale n'est pas une grande première,
cela a été déjà fait par la série culte Friends,
qui a invité ses acteurs et actrices à raconter leurs souvenirs.
Cet épisode spécial a été diffusé en mai dernier.
C'est maintenant au tour de l'émission Harry Potter, prévue pour janvier prochain.
Mais quand sera-t-elle diffusée en France ? La date reste inconnue à ce jour...
D'autres nouveautés sont prévues,
dont un jeu vidéo Hogwarts Legacy qui se déroule à l’école des sorciers un siècle avant les aventures d’Harry Potter,
qui sortira prochainement en 2022.
De plus, le troisième volet des Animaux Fantastiques sera diffusé en avril 2022, intitulé Les secrets de Dumbledore